1. Bir html belgesi içinde etiketler arasına yazdığınız metinlerde metinler arasına ne kadar boşluk koyarsanız koyun.

Tarayıcı bunu tek bir boşluk varmış gibi algılar.

2. Bunların dışında HTML hakkında bilinmesi gerekenler şunlardır:

HTML bir programlama dili değil, bir işaretleme dilidir.
HTML dosya uzantılarının .html ya da .htm şeklinde yazılması gereklidir.
HTML kodlarının yazımı için Notepad, Notepad++ ya da Sublime Text gibi editörler kullanılabilir.
HTML iyice öğrenildikten sonra mutlaka bilinmesi gereken diğer bir program CSS olmalıdır. HTML kodlarının ilgili tarayıcıda okunan şekline stil vermek için çoğunlukla CSS programı kullanılır.
HTML, CSS ve JS ile web sitesi tasarlanabilir.Ancak dinamik ve daha kaliteli hale getirmek için ASP.net, JAVA gibi diller de kullanılmalıdır.

