HTML Nedir?

Web tasarım konusunda araştırma yapan hemen herkesin karşına çıkan temel kavram HTMLdir. Web sayfalarını oluşturma aşamasında kullanılan standart bir metin işaret dili olan HTML açılımı “Hyper Text Markup Language” olarak bilinir. Genel bilinen yanlış kanının aksine HTML bir programlama dili değildir. Daha açık anlatmak gerekirse, Chrome, Firefox, Yandex gibi tarayıcıların okuyup anlamlandırdığı dil HTML dilidir.


HTML Ne İşe Yarar?

HTML, web tasarımcılarına sayfalar ve uygulamalar için yapı profilleri, bağlantılar, blok alıntılar, paragraflar ve başlıklar oluşturmalarında yardımcıdır. Bu konuda basit kod yapıları olan etiketler ve nitelikler kullanılarak web sayfaları şekillendirilebilir. HTML için aslında bir web sitesinin iskeleti denilebilir. Yani HTML kodları olmadan web sitesi kodlanamaz.

Web sitesi ve sayfaları oluşturulurken mutlaka kullanılması gereken HTML, yeni başlayanlar için öğrenmesi en kolay biçimleme dillerinden biridir. HTML dersleri alarak sistemli bir çalışma için kendinizi geliştirebilir, öğrendiğiniz bilgileri web sayfası tasarlama aşamasında deneyebilirsiniz. Zamanla sahip olduklarınızdan fazlasını öğrenebilir ve web sitesi tasarlama konusunda söz sahibi olabilirsiniz.

En Çok Kullanılan HTML Kodları


HTML kodları, bir web sayfasının yapısını oluşturan parçacıklardır. Kullanılan kod ne olursa olsun tümü “<” ile başlar ve “>” ile bitmek zorundadır. Bazı basit HTML kodlarını daima bilmeniz gerekir. Hazırladığınız web sayfalarında bu kodları birden fazla yerde kullanmanız gerekecektir. Ancak öncesinde temel bir HTML belge yapısının nasıl olması gerektiğini bilmeniz gerekir. Buna göre;

<!DOCTYPE html>: Tüm HTML belgeleri bu kod ile başlamak zorundadır. Bu kod aslında sayfanın HTML5 formatına göre kodlandığını gösterir.

<html>: Kök etiket olarak da bilinen bu temel kullanımda tüm HTML kodları, bu iki etiket arasında tanımlanmak zorundadır.

<body>: Görünebilir tüm HTML kod parçalarının eklendiği etiket alanıdır.

<head>: Web sayfasının dili, başlığı ve diğer düzenlemelerinin yer aldığı etikettir.

<title>: Web sitesinin başlık alanını tanımlamak için kullanılır. <title> etiketi, <head> etiketleri arasında olmak zorundadır.

<meta charset=”utf-8″>: HTML kodunun Türkçe karakter desteği dahil olmak üzere pek çok dil seti içerdiğini belirtir.

