HTML Artıları ve Eksileri

HTML Artıları

Tüm internet tarayıcılarında doğal (native) olarak çalışabilme,
Kolay öğrenebilme,
Açık kaynak koduna sahip olma,
Tamamen ücretsiz olma,
Çok sayıda kaynağa sahip olan devasa bir dil seçeneği sunma,
World Wide Web Consortium (W3C) gibi resmî web standartları tarafından denetlenebilme,
İstikrarlı ve düzgün biçimleme sunma,
Node.js ve PHP gibi backend dilleri ile uyum içinde çalışabilme.

HTML Eksileri

Bazı tarayıcılar HTML kod sistemine eklenen yeni özellikleri tanımakta yavaş kalabilir.
HTML, kullanıcıya mantık ekleyebilme imkânı vermez. Bu nedenle aynı ögelere (footer ve başlıklar gibi) sahip olunsa dahi fark etmeksizin tüm web siteleri ayrı ayrı oluşturulur.
Sıklıkla statik durumdaki web sayfaları için kullanıldığından, dinamik işlemleri gerçekleştirmek için PHP, CSS ya da JavaScript gibi ayrı bir backend dili kullanılması gerekir.

